陛下
この臣を
お呼びでしょうか
兄上
どうなさいましたか
長く座っていたのだ
それで
足が痺れてな
政務がいくらお忙しくとも
たまには体を動かさないと
お支えします
少し歩こう
いや よい
大丈夫だ
兄上 お気を付けて
ゆっくり ゆっくり
危ない
兄上
何だ
あの晩 屋根から落ちた件ですが
おけがは
屋根から落ちたくらいで
けがなどするものか
それならようございました
子供の頃を忘れたか
毎日
木に登り
屋根から飛び降り
暴れ回っても
私がけがをしたことが
笑わせる
では その腰は
忘れた
長く座ったから痺れたと
そうだ
座り疲れで
あれは事故だ
姉上には決して言うな
承知いたしました
意外ですな
兄上の
おっしゃるとおりです
信じないのか
信じないなら もう一度行くぞ
今度は必ず うまく着地してみせる
兄上
外はまだ明るいですよ
では
今夜に
今夜は
行けぬ
今夜 姉上が会いに来る
長公主様が
では 私めにはなすすべもありません
そうだ
蕭池と酒を飲む約束が
例の竹林で
では これにて失礼いたします
お前たち…
俺に隠れて酒を飲む気か
兄上も
ご一緒なさいますか
今夜は行けぬと さっき言っただろう
姉上が来ると
それは残念ですな
兄上が来られないのなら
２人で飲むしかありませんな
待て
「これにて失礼」だと
おい
残念だな
少し待て
そうだ
ここで飲めばいい
毎日 食べては寝ての繰り返し
昌漠の砂漠が恋しいくらいよ
ねえ
外へ散歩にでも行かない
蕭将軍はお許しになるかしら
今日 蕭池はいないそうよ
こっそり抜け出しましょ
じゃあ 行くわよ
金惜
行くわよ
姫様
どちらへ
少し散歩を
散歩ですと
どうやら姫様は
お出かけのようですね
ちょうど昼食の時間です
私が姫様の昼食をお持ちしました
姫様 お部屋へお戻りを
出歩かないでください
和親のためではなく
この将軍府に投獄されに来たのね
滅相もございません
姫様の仰ることも一理あります
寒医師殿
蕭将軍は毎日お出かけで
姫様のお相手ができないのは仕方ないとして
気晴らしの外出さえ許されないのですか
いえ
そうではなく
外は物騒かと
何が物騒なのですか
毎日部屋に閉じこもっていては
気が滅入ってしまいますわ
ちょうど
私も今日 出かける用事があります
姫様は私とご一緒ですわ
ああ
寒先生もいるのだから
心配には及ばないわ
行くわよ
ですが
許副将 案ずることはないわ
必ず無事に戻るから
大丈夫だ
こんなににぎやかな通りは
私のいた昌漠にはなかったわ
だから たくさん見て回らないとね
人が多いと揉め事が起きやすいわ
寒先生
匂い袋を
兄貴
見てくださいよ
あの姉ちゃん
とんだ所で鉢合わせだな
隣の子はなかなかだな
兄貴
あの姉ちゃんに手を出すのはやめましょうよ
そうですよ兄貴 俺 怖いっす
この腰抜けが
フン
今日あいつを助けに来る奴なんているもんか
大将
二つください
へい お嬢さん
ジンシーちゃん
ほら 風車よ
お嬢さん
一つ選んでみて
行くぞ
どれがいい
これを見せて
何だ
この娘たち
いいじゃねえか
あんたらにゃ関係ない
私は
どうかしら
自分から来るとはな
ようし いい女だ
行くぞ
こいつは上玉だ
行け
急げ
ついてこい
早くしろ
今行く
二兄さん
ここはどこ
覚えてないのか
あまり記憶にない
お前が天狼関へ行く前に
俺と お前と
大兄さんで植えた竹林だ
あの頃 この竹林は
俺の背丈もなかったはず
もう何年も経つんだな
ほら 早く
今日の再訪を祝して
とことん飲もうじゃないか
蕭大将軍 私が注ぎましょう
では費様
ありがたく頂戴します
だが兄上がいないと
どうも盛り上がらんな
主上が即位されてからは
確かに宮殿を出る機会もめったにない
こうしよう
いつか
我ら二人で機会を見つけて
こっそり主上をここに連れ出すんだ
では
兄上に一杯
兄上に
さあ こちらの品々 どれがお好みかしら
公主様
この耳飾りがとてもお似合いです
とても綺麗です
店主 これを包んでください
あなたは本当にお目が高いわね
寒先生
天狼関からずっと旅を共にして
私の病も治してくれたのだから
もう他人行儀はやめて
晩玉と呼んで
では公主様 お言葉に甘えさせていただきます
晩玉
雲苓
これは金惜ちゃんにすごく似合う
金惜ちゃんは
ずっといたわよ
金惜ちゃん 後ろ向いて
早く
センスいいわね
一緒に選んだもん
ほら 行こう
この先にもっと面白いものがあるわよ
さあ
ご主人
どうも
行こうよ
ようやく戻って来たか
もう行くな
陣営暮らしには慣れています
急に都に残ることになれば
どうも落ち着かないかと
では もし
あの寒医師も都に残るとしたら
彼女は
弟を連れて昌漠に
帰るでしょう
引き留めるのは簡単だ
都に家を
用意してやればいい
兄さん
何を言ってるんですか
分かりません
分からんか
まあ いい
この戸部尚書の手には
屋敷も良田も数えきれぬほどある
こうしよう
帰ったら
あの子に部屋を選んで
贈ってやれば文句ないだろ
あの子は
安穏と暮らす人じゃない
これもダメ
あれもダメか
じゃあ
どうすればいいんだ
あの子の考えなんて
俺が知るか
そろそろ時間だ
お前も戻って
診てもらうんだろ
帰りな
このガキ
お前の考えなどお見通しだ
お薬をお持ちしました
姫様を屋敷から連れ出したな
都に着いてからずっと屋敷に
閉じ込められてばかりでは
気が狂ってしまいます
姫様に万が一のことがあれば
誰が責任を負うのです
私の配慮が足りませんでした
今後は慎みます
これも私の務めです
ご容赦を
ああ
この鴛鴦の刺繍 なかなか素敵じゃない
でしょ
ああ なかなかだな
だが 女の身で
靖瀾で鴛鴦などを
見せびらかしては
あらぬ噂が立つぞ
それなら蕭将軍に頂いたと言えばいいわ
ではこちらも返礼をせねばな
寒医師は何を返してくれる
商売人にならなかったのが惜しいわね
ただの匂い袋ですよ
蕭将軍様へ私からのお返しです
ですが将軍様 ご安心を
私の物は恋仲の証しなどではありません
この中には薬草をたくさん入れてあります
防疫効果は抜群ですよ
将軍様
どうか肌身離さずお持ちください
殿
蕭池様がお目通りを願っております
あの若造が私の所へ来るとはな
通せ
はっ
張様
これは蕭将軍
どのようなご用で
わしの所へ
張様は朝廷の筆頭大臣
天狼関より戻ったからには
ご挨拶に伺うは当然のこと
そう言われては
蕭将軍に席を勧めねば
わしが無粋な男に思われてしまうな
さあ お掛けくだされ
さあ
蕭将軍様
あいにくいらっしゃいましたな
屋敷には茶を切らしておりまして
構いませぬ
今日は
お茶を飲みに来たわけではございません
ただ思いもよりませんでした
張様のこの大きな屋敷が
水さえないとは
実に清廉なことで
役人たるもの
上は陛下と朝廷のため
下は民のために尽くすもの
子もいない男やもめの儂が
大金など持ってどうします
蕭将軍様
何か用があるならはっきり仰られよ
儂の読書の
邪魔をなさるな
張様は率直な方だ
ではこちらも単刀直入に
薛判官の死について
何かご存じでは
薛判官
薛判官…
どの薛判官のことですかな
かつて
寒家の惨殺事件を裁いた薛判官のことです
おお
聞き覚えがあるような
亡くなったと
無理もありません
皆 年寄りですからな
生老病死は天命
人の力ではどうにもならぬ
張様
彼は殺されたのです
殺されたと
ならばすぐに
捜査担当の廷尉に話すべきだ
なぜ儂の所へ
まさか
儂を疑っておるのか
でしたら証拠をお見せいただきたい
どうして疑いましょう
清廉潔白な張様を
蕭将軍様
なぜまた
薛判官を訪ねようと
伺いたかったのです
かつての寒家の惨殺事件の経緯を
それはもう何年も前のことです
張様
当時何があったかご存じでは
何年も前
靖瀾の民は
皆 大病を患っておりました
家々は弔いの旗を掲げ
死人の出ない家はなかった
実に痛ましい光景でしたな
だが寒家の件は
儂も少しは知っておる
聞けば薬を間違え
人を死なせたとか
ゆえに一族皆殺しにされたそうです
寒家について言えば
あの大災難から
生き延びた者がいるのであれば
よくよく省みるべきでしょう
天に目があったのか
それとも自業自得であったのかを
蕭将軍
もし
他に用がなければ
わしは少々休ませてもらう
では
さすれば
これ以上 張様のお邪魔はいたしません
蕭将軍 お気をつけて
この蕭池は
姫様
金惜（きんせき）様
どこへ行っていたのです
お帰りが遅いですよ
今夜は月がきれいなので
一杯いかがかと
ええ
今日は
昌漠で年に一度の砂祭りなのです
例年は父上と過ごしていましたが
今年は
そうよ
今日は砂祭りですもの
お酒を飲んで
踊らないと
お酒はあります
では
まず一杯どうぞ
後ほど寒医師様をお呼びして
皆様で祝いましょう
それもいいわね
では
お稽古をどうぞ
すぐに寒医師様をお呼びしてまいります
ええ
どうした
なぜ舞をやめた
わたくしは
どなたかいらっしゃるとは思わず
姫君、先ほどの舞、実に見事であった
朕は
実に何度見ても飽きないな
金惜はどこへ
どなたのことです
いえ 何でもないわ
この間は慌ただしくお帰りになったから
今度は名を教えてくれると言ったのに
まだ教えてくれないのね
俺は
俺が劉楚だと彼女に教えたら
面白くないだろう
だが今の俺は一体誰なんだ
この間も申したでしょう
私と蕭池との関係は
兄弟同然だと
先ほどの姫様の舞は見事でした
まるで
天女が舞い降りたかのようです
姫様 よろしければ
一杯いかがです
金惜はまだ戻らないのね
では一杯お付き合いしますわ
今夜 あの2人は
どうなることかしら
進展がどうであれ
多く触れ合わせるのはいいことだ
2人の仲が深まれば
両国の平和も長く続く
本当に面倒だわ
この世には
これより面倒なことなどいくらでもある
時々…
いっそ この剣で劉楚を殺し
あの首で復命したくなるわ
劉楚は殺せない
お前の任務を思い出せ
姫様を守り
和議をまとめることだ
たとえ劉楚が死に値するとしても
いつ どう死ぬかは
漠王が決めることだ
危険なまねはよせ
劉楚と蕭池は俺の兄弟だ
もし いつか
奴らを殺さねばならぬ時が来たら
この俺の手で
送ってやりたい
なんだか
昔とは違うようね
考えすぎだ
俺は何も変わっていない
じゃあ
子供の頃から昌漠に住んでるのか
うん
物心ついた時から
父上のそばで育ちました
父上以外に
他の殿方にはめったに会いませんでした
チャンモとは
どんな所なのですか
チャンモは
とても良い所ですよ
広大な砂漠が
どこまでも続いています
砂漠の中にぽつんとあるオアシスは
まるで
星のようにきらめいているの
そんなにいい所なら
きっといい物もたくさんあるんだろう
うん
砂漠の景色は壮大だけど
物資は
やはり靖瀾ほど豊かではないわ
もし
俺が劉楚だったら
きっと望むだろう
両国が友好を結び
商路を開くことを
靖瀾のいい物を昌漠に送り
昌漠の民にここで商いをさせる
そうすれば両国の関係はより親密になり
暮らしも豊かになる
それに
もし昌漠を侵す者がいれば
俺は必ず兵を率いて出陣し
皆殺しにしてやる
何が
おかしい
別に
そなたは
和親のために来たのだろう
劉楚の顔も知らぬのに
なぜ嫁ごうと思ったのだ
もし爺だったり
あるいは
醜い男だったらどうする
ありえないわ
父王から聞いたもの
劉楚様は私と数歳しか違わないと
それに
肖像画も見たわ
肖像画を
じゃあ
俺と比べて
どうだ
そなたは立派な方だけど
私の心には
永遠に劉楚様だけ
一体 彼のどこがいいんだ
父王がおっしゃるには
あの方は英明で武勇に優れ
寛大で度量が広く
民に福をもたらし
民を子のように愛しておられると
それに
都へ来る道中
民は穏やかに暮らし
街は栄えているのを目にしました
父王のお言葉に偽りはなかったのです
劉楚様はよき王です
俺は…
いや…
そこまでではないだろう
さあ もう一杯
さあ
では
どうして確信できるのです
そなたが彼を思うように 彼もそなたを愛してくれると
父王が申しておりました
私たちは天が定めた
運命の相手ゆえ
必ず私を好きになると
一理あるな
では
そなたと劉楚様が
末永く添い遂げ
子宝に恵まれ
共に白髪が生え
仲むつまじくあることを願う
では そなたも
一日も早く想い人と結ばれますように
実はもう見つかったようなものだ
姫様
先ほどの舞
実に見事でした
よろしければ
もう一差しを
舞はまた今度に
もう夜も更けましたし
二人きりで飲むのも感心しませんわ
私は金惜さんを探しに行きます
なぜここに
散歩をしていたら
いつの間にかここに
何か
思い出したのか
何か思い出すべきことでもあるの
この川はこんなに深い
お前が落ちたら
二人とも死ぬぞ
いや
そういう意味じゃない
弟を見つけてくれた上に
張様のことまで調べてくれて感謝する
気にするな
だが
そう簡単にはいかないかもしれない
もし本当にそうなっても
仕方ないわ
でも その時が来るまでは
諦めないわ
子供の頃
出会った女の子が
君と同じことを言っていた
その女の子って
まさか私のこと
そうだと言ったら
冗談よ
俺は本気だ
兄上
お呼びでしょうか
うむ
弟よ
近頃 蕭池は
天狼関から
何の便りもないか
私には分かりかねますが
三弟から何の報告もないということは
辺境は安泰かと
一理ある
つまり靖瀾と昌漠の関係が好転しているということだな
そうだろう
今や姫君が都に着かれただけで
辺境は安寧を取り戻しました
和親の儀が執り行われれば
靖瀾と昌漠は
必ずや永世の好みを結ぶことでしょう
そなたは一時的に礼部を任されている
では
大典はいつがよいと思う
兄上
その件でしたら とうに準備ができております
懐のこれがボロボロになるところでした
どれ
こちらは欽天監からです
今後半年間の吉日を占いました
兄上 お目通しを
靖瀾と昌漠のことだ
両国が誼を結び
民の益となり
永く泰平が続くようにとな
陛下のお考えは
もちろん靖瀾の民を思ってのことでしょう
当然だ
そなたはどう思う
どの日が最良か
兄上 これらは全て吉日ですが
私の考えを申せば
早いに越したことはないと
例えば来月の10日など
そんなに急ぐのか
昌漠の姫様は
都に到着して しばらく経ちます
これ以上長引けば
昌漠に疑いを抱かれかねません
しかし 和親の儀の件は…
兄上 どうかご安心を
都に戻ってから
すでに準備を
始めております
さすがは我が弟だ
よし
では
我ら兄弟は…
あ…いや…
こちらはもうよい
そなたは仕事に戻れ
ああ
では兄上 失礼いたします
こうしてみると
晩玉と劉楚は
やはりお似合いの二人だな
二人が相思相愛なら なお良いのですが
姫様の美貌と優しさをもってすれば
劉楚は骨抜きにされ
抜け出せなくなるでしょう
忘れるな
これは数ある計画の一環にすぎん
今後の一つ一つの段階を
抜かりなく見張っておけ
はい
また痛む
心が痛いんだ